---
series: [产品评论]
title: 电子书使用体验
date: 2024-06-17T18:05:41+08:00
---
由于抱着笔记本电脑看电子书太累，我买了汉王 N10mini 电子书。

今日体验如下。

优点：

1. 无触控屏，像我这样对各种设备都像对可再生垃圾的人不会误触。有效防止吃饭时食物残渣帮我跳页或记笔记。
2. 反应速度较快，目前记笔记没出现字写上屏幕没反应过来的情况。
3. 用起来确实是电子书阅读器 + 电子笔记，做好了本职工作。各项参数，如字体黑度，都可以调整，有效解决电子书排版、显示问题。

缺点：

1. 笔记导出为 pdf 后无法通过发送到邮箱，直接在笔记界面发送到邮箱只能发一条超链接。可能是为了防止本地邮件应用重复保存，但还是不够方便。
2. 阅读时分屏笔记只能打开与书籍同名的阅读笔记。我确实一直使用这种按书籍分类的笔记方法。但有时我是为了一个目标（如做世界观文化设定）才去看书，这时候我更倾向于在另一个专题笔记里记载所有书内的相关信息。没有这一选择有时比较难受。目前通过设置目录标注某页笔记是为了什么而记解决。
3. 无法拓展储存空间。本体储存空间够用而且能连接到云盘，所以不算太大的问题。

问题：

1. 原装保护套容易掉。
2. 笔记实际可书写区域与空白区域不一致，即页面靠近边缘处实际上不能书写。
3. 有时使用触控笔翻页会连翻好几页。
4. 补充：电源品控问题，这个在使用时感觉总会变热就初现端倪了。
